// Replacement Strings
IDS_SCENARIO_DESC_TINCHEBRAI_N_D,"Большая часть нормандских рыцарей Роберта спешились и разместились в передней линии, чтобы защитить необученных феодальных ополченцев. Остальные конные рыцари построились на флангах. Нормандцы должны выиграть битву к 30 ходу, чтобы снять осаду, ничья будет считаться англо-нормандской победой.~~Англо-нормандская армия Генриха построилась в две линии, с конными рыцарями на флангах.",
IDS_SCENARIO_DESC_HASTINGS_N_D,"Англичане выстроили стену из щитов на холме Сенлак. Их фланги были защищены труднопроходимой местностью по обе стороны холма. Норманны расположились в три ряда: впереди лучники, затем пехота и, наконец, конница. По причинам, которые историки не до конца понимают, стрельба из лука нормандцев была неэффективной до более поздних этапов боя.~~Нормандцы должны выиграть битву до наступления темноты, в противном случае победителями будут объявлены англичане. Обход любого фланга займет слишком много времени, значит лобовая атака - лучший вариант.",

