IDS_CAMPAIGN_NAME,"Феодальный Север",
IDS_CAMPAIGN_TEXT,"В период с 1050 по 1270 гг. многие страны Западной Европы переходили к феодальной системе, при которой знать несла военную службу своему сеньору в обмен на наследуемые земельные наделы. Знатные люди как правило служили тяжеловооруженными рыцарями, часто со своей челядью в качестве легкой кавалерии или пехоты. Срок службы обычно составлял 40 дней в году, но мог  в особых случаях быть продленным за награду.~~Это была привлекательная система для королевств того времени, которым иначе не доставало инфраструктуры для управления большими армиями и землевладениями, однако феодализм имел серьезные недостатки. Король мог выставить армию на поле боя только на очень ограниченный период времени. Это также давало чрезмерную власть крупной знати королевства, поскольку они также могли собрать значительные армии из своих собственных вассалов, бросая вызов власти своего короля. Хотя система могла обеспечить некоторую безопасность крестьянству, из крестьян выжимали последние соки, что часто приводило к недовольству и, в конечном итоге, в последующие века к вооруженным восстаниям. Из-за этих проблем многие правители использовали наемников для пополнения своих феодальных армий. В некоторых частях Европы были также достаточные городские ополчения, на которые можно было положиться.~~В то время армии были построены вокруг конных рыцарей. Эти воины в течение всего этого периода становились все лучше и лучше бронированными, и к 13 веку многие из них даже вступали в бой на бронированных лошадях. Их основной тактикой была сокрушительная атака с копьями наперевес, хотя в англо-норманнской и немецкой армиях рыцари часто предпочитали сражаться спешенными. В большинстве армий пехота играла второстепенную роль в качестве оборонительных копейщиков или стрелковых войск.~~Основные кампании этого периода это Норманнское завоевание Англии и последующие Англо-нормандские войны против шотландцев, валлийцев и ирландцев. Французские войны против немецких императоров и королей Англии, в которых герцоги Нормандии, а затем Анжу и Аквитании претендовали на большую часть Франции. Дальше на восток предпринимались крестовые походы против языческих балтийских племен и Монгольское нашествие в Восточную Европу.",
IDS_SCENARIO_HASTINGS_N,"Гастингс",
IDS_SCENARIO_DESC_HASTINGS_N,"Англосаксонский король Эдуард Исповедник умер в январе 1066 года, не оставив наследника, и тем самым создав условия для ожесточенной борьбы за власть между тремя соперничающими претендентами.~~Гарольд Годвинсон, эрл Уэссекса, и самый могущественный человек в королевстве, был ближе всех и был английским витенагемотом избран королем. Гаральд Гардрад, король Норвегии, претендовал на трон по соглашению между его предшественником Магнусом Добрым и предыдущим королем Англии Харденкнудом. Гардрад вторгся в северную Англию в сентябре 1066 года, но в конце концов потерпел поражение от Гарольда Годвинсона в битве при Стэмфорд-Бридж, в которой он и погиб.~~Другой претендент на престол, герцог Вильгельм Нормандский, сообщил, что Эдуард Исповедник обещал ему престол, и что Гарольд Годвинсон поклялся, согласившись с ним. Возмущенный узурпацией Годвинсоном английского престола, Вильгельм собрал армию вторжения из норманнов и их союзников и 28 сентября высадился в Певенси на побережье Сассекса, в то время как король Гарольд все еще находился на севере Англии.~~Когда новости о высадке нормандцев достигли Гарольда, он поспешил на юг со своей армией. Тем временем Вильгельм укреплял свои позиции в районе Певенси и Гастингса, сооружая два замка у моря для защиты своих коммуникаций с Нормандией. Гарольд двинулся к Гастингсу и занял оборонительную позицию на холме Сенлак и ожидал неизбежного нападения норманнов.~~Исторический победитель: норманны~~Последствия: англосаксонская армия была побеждена, а король Гарольд убит, вероятно попаданием стрелы в глаз. Несмотря на большую победу Вильгельма при Гастингсе, потребовалось еще несколько лет, прежде чем все сопротивление англичан было подавлено.",
IDS_SCENARIO_DESC_HASTINGS_N_B,"Битва при Гастингсе",
IDS_SCENARIO_DESC_HASTINGS_N_C,"Сассекс, Юго-Восточная Англия - 1066 г.",
IDS_SCENARIO_DESC_HASTINGS_N_D,"Англичане выстроили стену из щитов на холме Сенлак. Их фланги были защищены труднопроходимой местностью по обе стороны холма. Норманны расположились в три ряда: впереди лучники, затем пехота и, наконец, конница.~~Норманны должны выиграть битву до наступления темноты, в противном случае победителями будут объявлены англичане. Обход любого фланга займет слишком много времени, значит лобовая атака - лучший вариант.",
IDS_SCENARIO_HASTINGS_E,"Гастингс",
IDS_SCENARIO_DESC_HASTINGS_E,"Англосаксонский король Эдуард Исповедник умер в январе 1066 года, не оставив наследника, и тем самым создав условия для ожесточенной борьбы за власть между тремя соперничающими претендентами.~~Гарольд Годвинсон, эрл Уэссекса, и самый могущественный человек в королевстве, был ближе всех и был английским витенагемотом избран королем. Гаральд Гардрад, король Норвегии, претендовал на трон по соглашению между его предшественником Магнусом Добрым и предыдущим королем Англии Харденкнудом. Гардрад вторгся в северную Англию в сентябре 1066 года, но в конце концов потерпел поражение от Гарольда Годвинсона в битве при Стэмфорд-Бридж, в которой он и погиб.~~Другой претендент на престол, герцог Вильгельм Нормандский, сообщил, что Эдуард Исповедник обещал ему престол, и что Гарольд Годвинсон поклялся, согласившись с ним. Возмущенный узурпацией Годвинсоном английского престола, Вильгельм собрал армию вторжения из норманнов и их союзников и 28 сентября высадился в Певенси на побережье Сассекса, в то время как король Гарольд все еще находился на севере Англии.~~Когда новости о высадке нормандцев достигли Гарольда, он поспешил на юг со своей армией. Тем временем Вильгельм укреплял свои позиции в районе Певенси и Гастингса, сооружая два замка у моря для защиты своих коммуникаций с Нормандией. Гарольд двинулся к Гастингсу и занял оборонительную позицию на холме Сенлак и ожидал неизбежного нападения норманнов.~~Исторический победитель: норманны~~Последствия: англосаксонская армия была побеждена, а король Гарольд убит, вероятно попаданием стрелы в глаз. Несмотря на большую победу Вильгельма при Гастингсе, потребовалось еще несколько лет, прежде чем все сопротивление англичан было подавлено.",
IDS_SCENARIO_DESC_HASTINGS_E_B,"Битва при Гастингсе",
IDS_SCENARIO_DESC_HASTINGS_E_C,"Сассекс, Юго-Восточная Англия - 1066 г.",
IDS_SCENARIO_DESC_HASTINGS_E_D,"Англичане выстроили стену из щитов на холме Сенлак. Их фланги были защищены труднопроходимой местностью по обе стороны холма. Норманны расположились в три ряда: впереди лучники, затем пехота и, наконец, конница.",
IDS_SCENARIO_TINCHEBRAI_N,"Теншбре",
IDS_SCENARIO_DESC_TINCHEBRAI_N,"Роберт Куртгёз, старший сын Вильгельма Завоевателя и королевы Матильды, поссорился со своим отцом и младшими братьями, когда мальчики вылили ему ночной горшок на голову, а Вильгельм отказался их наказать! После восстания против своего отца, Роберт помирился с отцом благодаря усилиям королевы Матильды. Когда Вильгельм умер, он разделил свои владения между сыновьями; Вильям Руфус унаследовал английский трон, а Роберт получил герцогство Нормандия. Они согласились стать наследниками друг друга.~~Несколько лет спустя Роберт присоединился к Первому крестовому походу и все еще находился за границей, когда умер его брат Уильям Руфус. Отсутствие Роберта в Англии позволило его другому младшему брату, Генриху, захватить трон. Роберт предпринял попытку вторжения в Англию, но в конце концов был вынужден отказаться от своих претензий на престол по Альтонскому договору. Он вернулся в Нормандию, но продолжал создавать проблемы для Генриха, поэтому в 1105 году Генрих I вторгся в Нормандию.~~Продвигаясь на юг, Генрих осадил замок Теншбре, который Уильям, граф Мортен удерживал для Роберта. Роберт поспешно поднял свои войска и двинулся на Теншбре, чтобы снять осаду. После того, как переговоры не привели к успеху, Роберт напал на армию своего брата.~~Исторический победитель: Англо-нормандцы~~Последствия: армия Роберта Куртгёза потерпела поражение, сам Роберт попал в плен, где и провел остаток своей жизни, и в конце концов умер в Кардиффском замке в 1134 г.",
IDS_SCENARIO_DESC_TINCHEBRAI_N_B,"Битва при Теншбре",
IDS_SCENARIO_DESC_TINCHEBRAI_N_C,"Нормандия - 1106 г.",
IDS_SCENARIO_DESC_TINCHEBRAI_N_D,"Большинство нормандских рыцарей Роберта спешились и разместились в передней линии, чтобы защитить необученных феодальных ополченцев. Остальные конные рыцари построились на флангах.~~Англо-нормандская армия Генриха построилась в две линии, с конными рыцарями на флангах. ",
IDS_SCENARIO_TINCHEBRAI_A,"Теншбре",
IDS_SCENARIO_DESC_TINCHEBRAI_A,"Роберт Куртгёз, старший сын Вильгельма Завоевателя и королевы Матильды, поссорился со своим отцом и младшими братьями, когда мальчики вылили ему ночной горшок на голову, а Вильгельм отказался их наказать! После восстания против своего отца, Роберт помирился с отцом благодаря усилиям королевы Матильды. Когда Вильгельм умер, он разделил свои владения между сыновьями; Вильям Руфус унаследовал английский трон, а Роберт получил герцогство Нормандия. Они согласились стать наследниками друг друга.~~Несколько лет спустя Роберт присоединился к Первому крестовому походу и все еще находился за границей, когда умер его брат Уильям Руфус. Отсутствие Роберта в Англии позволило его другому младшему брату, Генриху, захватить трон. Роберт предпринял попытку вторжения в Англию, но в конце концов был вынужден отказаться от своих претензий на престол по Альтонскому договору. Он вернулся в Нормандию, но продолжал создавать проблемы для Генриха, поэтому в 1105 году Генрих I вторгся в Нормандию.~~Продвигаясь на юг, Генрих осадил замок Теншбре, который Уильям, граф Мортен удерживал для Роберта. Роберт поспешно поднял свои войска и двинулся на Теншбре, чтобы снять осаду. После того, как переговоры не привели к успеху, Роберт напал на армию своего брата.~~Исторический победитель: Англо-нормандцы~~Последствия: армия Роберта Куртгёза потерпела поражение, сам Роберт попал в плен, где и провел остаток своей жизни, и в конце концов умер в Кардиффском замке в 1134 г.",
IDS_SCENARIO_DESC_TINCHEBRAI_A_B,"Битва при Теншбре",
IDS_SCENARIO_DESC_TINCHEBRAI_A_C,"Нормандия - 1106 г.",
IDS_SCENARIO_DESC_TINCHEBRAI_A_D,"Большинство нормандских рыцарей Роберта спешились и разместились в передней линии, чтобы защитить необученных феодальных ополченцев. Остальные конные рыцари построились на флангах.~~Англо-нормандская армия Генриха построилась в две линии, с конными рыцарями на флангах. Генрих спрятал бретонскую и другую вспомогательную конницу вне поля зрения за лесом на правом фланге.",
IDS_SCENARIO_TRUTINA_B,"Трутина",
IDS_SCENARIO_DESC_TRUTINA_B,"В начале XII века Болеслав III Кривоустый, князь Польши, почти постоянно находился в состоянии войны со Священной Римской империей и померанскими язычниками на севере. В 1109 году поляки с трудом остановили крупное вторжение под предводительством императора Священной Римской империи Генриха V. В 1110 году Владислав, союзник Генриха, стал князем Чехии, важного княжества Империи, граничащего с поляками. Это было неприемлимо для Болеслава, и он привел свою армию в Чехию с намерением вместо этого сделать князем Собеслава, брата Владислава. Поляки продвигались к Праге, но противник постоянно избегал боя. Когда припасы закончились, Болеслав решил вернуться в Польшу. Когда его армия вошла в лес у реки Трутина, богемы попытались внезапно их атаковать. Это было именно то, чего хотел Болеслав, и он бросил свою знатную конницу против наступающих чехов.~~Исторический победитель: поляки~~Последствия: чехи понесли много потерь в битве, и польская гордость была удовлетворена, но Болеслав не смог усадить Собеслава на чешский престол.",
IDS_SCENARIO_DESC_TRUTINA_B_B,"Битва у р. Трутины",
IDS_SCENARIO_DESC_TRUTINA_B_C,"Богемия - 1110 г.",
IDS_SCENARIO_DESC_TRUTINA_B_D,"Польские пехотинцы отступают через лес, оставив свою конницу в засаде за лесом.~~Чехи наступают рыцарями в передней линии при поддержке пехоты.",
IDS_SCENARIO_TRUTINA_P,"Трутина",
IDS_SCENARIO_DESC_TRUTINA_P,"В начале XII века Болеслав III Кривоустый, князь Польши, почти постоянно находился в состоянии войны со Священной Римской империей и померанскими язычниками на севере. В 1109 году поляки с трудом остановили крупное вторжение под предводительством императора Священной Римской империи Генриха V. В 1110 году Владислав, союзник Генриха, стал князем Чехии, важного княжества Империи, граничащего с поляками. Это было неприемлимо для Болеслава, и он привел свою армию в Чехию с намерением вместо этого сделать князем Собеслава, брата Владислава. Поляки продвигались к Праге, но противник постоянно избегал боя. Когда припасы закончились, Болеслав решил вернуться в Польшу. Когда его армия вошла в лес у реки Трутина, богемы попытались внезапно их атаковать. Это было именно то, чего хотел Болеслав, и он бросил свою знатную конницу против наступающих чехов.~~Исторический победитель: поляки~~Последствия: чехи понесли много потерь в битве, и польская гордость была удовлетворена, но Болеслав не смог усадить Собеслава на чешский престол.",
IDS_SCENARIO_DESC_TRUTINA_P_B,"Битва у р. Трутины",
IDS_SCENARIO_DESC_TRUTINA_P_C,"Богемия - 1110 г.",
IDS_SCENARIO_DESC_TRUTINA_P_D,"Польские пехотинцы отступают через лес, оставив свою конницу в засаде за лесом.~~Чехи наступают рыцарями в передней линии при поддержке пехоты.",
IDS_SCENARIO_CRUG_MAWR_W,"Круг Маур",
IDS_SCENARIO_DESC_CRUG_MAWR_W,"После того, как норманны укрепили свою власть над Англией, они начали захватывать небольшие валлийские графства, отсутствие единства которых сделало их легкой добычей. К 1110 году норманнские пограничные лорды доминировали над большей частью Уэльса с центром в замке Кардиган. Более двадцати лет существовал непростой мир между норманнами и оставшимися валлийскими королевствами, главными из которых были Кередигион и Гвинед.~~В 1135 году умер английский король Генрих I, ввергнув Англию в гражданскую войну между соперничающими претендентами на трон. Естественно, пограничные лорды переключили свое внимание на события в Англии, и валлийцы Кередигиона воспользовались шансом изгнать норманнских завоевателей. Изначально война шла неудачно для норманнов, многие замки были потеряны, а их самый могущественный лидер Ричард Фитц Гилберт де Клер был убит в засаде. Ободренный этими успехами, валлийский принц Гвинед послал на помощь Кередигиону армию под командованием своего сына Овайна ап Грифида. Норманны приняли вызов и собрали столь же многочисленную армию, чтобы противостоять валлийской угрозе. Овайн ап Грифид двинулся на Кардиган, и две армии встретились на холме известном как Круг-Мор, всего в двух милях от замка Кардиган.~~Исторический победитель: валлийцы~~Последствия: англо-нормандская армия отступила обратно в Кардиган, но была практически уничтожена валлийцами. Поражение стало серьезным препятствием для нормандского завоевания Уэльса. Кередигион был захвачен Гвинедом, и Овайн ап Грифид стал королем после смерти своего отца.",
IDS_SCENARIO_DESC_CRUG_MAWR_W_B,"Битва при Круг-Море",
IDS_SCENARIO_DESC_CRUG_MAWR_W_C,"Кередигион, Уэльс - 1136 г.",
IDS_SCENARIO_DESC_CRUG_MAWR_W_D,"Англо-норманны заняли оборонительную позицию на склонах холма Круг-Мор. Их тяжеловооруженные фламандские пешие наемники находятся на передовой, а мощная нормандская конница находится в резерве.~~Валлийцы разместили своих лучников в первой линии, копейщиков во второй линии и конницу для защиты флангов.",
IDS_SCENARIO_CRUG_MAWR_A,"Круг-Мор",
IDS_SCENARIO_DESC_CRUG_MAWR_A,"После того, как норманны укрепили свою власть над Англией, они начали захватывать небольшие валлийские графства, отсутствие единства которых сделало их легкой добычей. К 1110 году норманнские пограничные лорды доминировали над большей частью Уэльса с центром в замке Кардиган. Более двадцати лет существовал непростой мир между норманнами и оставшимися валлийскими королевствами, главными из которых были Кередигион и Гвинед.~~В 1135 году умер английский король Генрих I, ввергнув Англию в гражданскую войну между соперничающими претендентами на трон. Естественно, пограничные лорды переключили свое внимание на события в Англии, и валлийцы Кередигиона воспользовались шансом изгнать норманнских завоевателей. Изначально война шла неудачно для норманнов, многие замки были потеряны, а их самый могущественный лидер Ричард Фитц Гилберт де Клер был убит в засаде. Ободренный этими успехами, валлийский принц Гвинед послал на помощь Кередигиону армию под командованием своего сына Овайна ап Грифида. Норманны приняли вызов и собрали столь же многочисленную армию, чтобы противостоять валлийской угрозе. Овайн ап Грифид двинулся на Кардиган, и две армии встретились на холме известном как Круг-Мор, всего в двух милях от замка Кардиган.~~Исторический победитель: валлийцы~~Последствия: англо-нормандская армия отступила обратно в Кардиган, но была практически уничтожена валлийцами. Поражение стало серьезным препятствием для нормандского завоевания Уэльса. Кередигион был захвачен Гвинедом, и Овайн ап Грифид стал королем после смерти своего отца.",
IDS_SCENARIO_DESC_CRUG_MAWR_A_B,"Битва при Круг-Море",
IDS_SCENARIO_DESC_CRUG_MAWR_A_C,"Кередигион, Уэльс - 1136 г.",
IDS_SCENARIO_DESC_CRUG_MAWR_A_D,"Англо-норманны заняли оборонительную позицию на склонах холма Круг-Мор. Их тяжеловооруженные фламандские пешие наемники находятся на передовой, а мощная нормандская конница находится в резерве.~~Валлийцы разместили своих лучников в первой линии, копейщиков во второй линии и конницу для защиты флангов.",
IDS_SCENARIO_STANDARD_A,"Штандарты",
IDS_SCENARIO_DESC_STANDARD_A,"Английский король Генрих I назначил преемницей свою дочь императрицу Матильду. Это не было популярным решением среди большинства придворных и английской церкви, которые не хотели, чтобы королевой стала женщина. Поэтому, когда Генрих умер в 1135 году, королем был провозглашен его племянник Стефан. Матильда начала борьбу за трон, и так начался длительный период, известный как Гражданская война в Англии.~~Король Шотландии Давид был дядей Матильды и вторгся в северную Англию, чтобы поддержать ее. К середине августа 1138 года его армия достигла реки Тис. Король Стефан был занят на юге, и поэтому защищать север пришлось Турстону, архиепископу Йоркскому, и местным лордам. Турстон собрал армию в Йорке и попытался провести переговоры с королем Давидом. Шотландский король отклонил предложения англичан и продолжил наступление. Две армии встретились к северу от города Норталлертон в Йоркшире.~~Архиепископ Турстон был слишком стар, чтобы лично возглавить армию, поэтому он поручил командование Вильгельму Омальскому, а сам передал армии повозку с корабельной мачтой, несущую священные знамена трех местных святых. Это должно было стать точкой сплочения и вдохновения для армии и, возможно, было подобием повозки Карроччо, которую Турстан видел в Италии.~~Исторический победитель: англо-норманны~~Последствия: понесшие тяжелые потери шотландцы покинули поле битвы, но англичане не стали преследовать их, поэтому король Давид смог собрать свою армию в Карлайле. Он сохранял власть над регионами Северной Англии, которые он завоевал, до своей смерти в 1153 году. Его преемник был вынужден вернуть их английской короне.",
IDS_SCENARIO_DESC_STANDARD_A_B,"Битва штандартов",
IDS_SCENARIO_DESC_STANDARD_A_C,"Норталлертон, Йоркшир - 1138 г.",
IDS_SCENARIO_DESC_STANDARD_A_D,"Ранним утром англо-нормандская армия развернулась между болотом Синнамир на левом фланге и лесами и другими болотами на правом. Болота были окружены низкими, но крутыми берегами.~~Английские рыцари спешились и сформировали один массивный строй вокруг повозки со знаменами святых.~~Шотландцы развернулись в более гибком построении, с центром, двумя флангами и резервом. Король Давид предполагал, чтобы его рыцари возглавили атаку. Однако дикие галловидцы, считающие себя лучшими воинами Шотландии, потребовали право возглавить атаку, поэтому сформировали подразделения в центре. Сын короля, принц Генрих, командует небольшим отрядом конных рыцарей на правом фланге.",
IDS_SCENARIO_STANDARD_S,"Штандарты",
IDS_SCENARIO_DESC_STANDARD_S,"Английский король Генрих I назначил преемницей свою дочь императрицу Матильду. Это не было популярным решением среди большинства придворных и английской церкви, которые не хотели, чтобы королевой стала женщина. Поэтому, когда Генрих умер в 1135 году, королем был провозглашен его племянник Стефан. Матильда начала борьбу за трон, и так начался длительный период, известный как Гражданская война в Англии.~~Король Шотландии Давид был дядей Матильды и вторгся в северную Англию, чтобы поддержать ее. К середине августа 1138 года его армия достигла реки Тис. Король Стефан был занят на юге, и поэтому защищать север пришлось Турстону, архиепископу Йоркскому, и местным лордам. Турстон собрал армию в Йорке и попытался провести переговоры с королем Давидом. Шотландский король отклонил предложения англичан и продолжил наступление. Две армии встретились к северу от города Норталлертон в Йоркшире.~~Архиепископ Турстон был слишком стар, чтобы лично возглавить армию, поэтому он поручил командование Вильгельму Омальскому, а сам передал армии повозку с корабельной мачтой, несущую священные знамена трех местных святых. Это должно было стать точкой сплочения и вдохновения для армии и, возможно, было подобием повозки Карроччо, которую Турстан видел в Италии.~~Исторический победитель: англо-норманны~~Последствия: понесшие тяжелые потери шотландцы покинули поле битвы, но англичане не стали преследовать их, поэтому король Давид смог собрать свою армию в Карлайле. Он сохранял власть над регионами Северной Англии, которые он завоевал, до своей смерти в 1153 году. Его преемник был вынужден вернуть их английской короне.",
IDS_SCENARIO_DESC_STANDARD_S_B,"Битва штандартов",
IDS_SCENARIO_DESC_STANDARD_S_C,"Норталлертон, Йоркшир - 1138 г.",
IDS_SCENARIO_DESC_STANDARD_S_D,"Ранним утром англо-нормандская армия развернулась между болотом Синнамир на левом фланге и лесами и другими болотами на правом. Болота были окружены низкими, но крутыми берегами.~~Английские рыцари спешились и сформировали один массивный строй вокруг повозки со знаменами святых.~~Шотландцы развернулись в более гибком построении, с центром, двумя флангами и резервом. Король Давид предполагал, чтобы его рыцари возглавили атаку. Однако дикие галловидцы, считающие себя лучшими воинами Шотландии, потребовали право возглавить атаку, поэтому сформировали подразделения в центре. Сын короля, принц Генрих, командует небольшим отрядом конных рыцарей на правом фланге.",
IDS_SCENARIO_STEPPES_B,"Степ",
IDS_SCENARIO_DESC_STEPPES_B,"Герцог Брабанта Генрих I имел давний спор с епископством Льежа, полагая, что у него есть законные претензии на некоторые из их земель. В октябре 1213 года он двинул свою армию на Льеж с намерением осадить город и добиться уступок от нынешнего епископа Хуго де Пьерпона. Его войска были плохо подготовлены к такому предприятию, и экспедиция превратилась в поиски чего бы пограбить, город Тонгерен особенно пострадал от грабежей и пожаров.~~На обратном марше к Брабанту армия Генриха была перехвачена войсками епископа, усиленными несколькими местными лордами, которые также были недовольны Генрихом. Один из них, граф Людовик II, граф Лоона, принял командование льежской армией. Герцог Генрих был предупрежден о приближении врага и развернулся на немного возвышающейся местности возле деревни на равнине Степ. Обе армии в основном состояли из верных городских ополченцев Нижних земель, организованных в плотные ряды копейщиков.~~Исторический победитель: Льеж~~Последствия: Льежское ополчение стремилось отомстить за разрушение своих городов и деревень захватчиками и безжалостно преследовало бегущую Брабантскую армию, которая была практически уничтожена. Герцог Генрих был вынужден отказаться от своих претензий на территорию епископа.",
IDS_SCENARIO_DESC_STEPPES_B_B,"Битва на Степе",
IDS_SCENARIO_DESC_STEPPES_B_C,"Фландрия - 1213 г.",
IDS_SCENARIO_DESC_STEPPES_B_D,"Брабантская армия состоит из трех отрядов: пехота в центре и конница на обоих флангах.~~Армия Льежа имеет аналогичное развертывание с некоторой пехотной поддержкой для фланговой конницы и небольшого резерва конных рыцарей.",
IDS_SCENARIO_STEPPES_L,"Степ",
IDS_SCENARIO_DESC_STEPPES_L,"Герцог Брабанта Генрих I имел давний спор с епископством Льежа, полагая, что у него есть законные претензии на некоторые из их земель. В октябре 1213 года он двинул свою армию на Льеж с намерением осадить город и добиться уступок от нынешнего епископа Хуго де Пьерпона. Его войска были плохо подготовлены к такому предприятию, и экспедиция превратилась в поиски чего бы пограбить, город Тонгерен особенно пострадал от грабежей и пожаров.~~На обратном марше к Брабанту армия Генриха была перехвачена войсками епископа, усиленными несколькими местными лордами, которые также были недовольны Генрихом. Один из них, граф Людовик II, граф Лоона, принял командование льежской армией. Герцог Генрих был предупрежден о приближении врага и развернулся на немного возвышающейся местности возле деревни на равнине Степ. Обе армии в основном состояли из верных городских ополченцев Нижних земель, организованных в плотные ряды копейщиков.~~Исторический победитель: Льеж~~Последствия: Льежское ополчение стремилось отомстить за разрушение своих городов и деревень захватчиками и безжалостно преследовало бегущую Брабантскую армию, которая была практически уничтожена. Герцог Генрих был вынужден отказаться от своих претензий на территорию епископа.",
IDS_SCENARIO_DESC_STEPPES_L_B,"Битва на Степе",
IDS_SCENARIO_DESC_STEPPES_L_C,"Фландрия - 1213 г",
IDS_SCENARIO_DESC_STEPPES_L_D,"Брабантская армия состоит из трех отрядов: пехота в центре и конница на обоих флангах.~~Армия Льежа имеет аналогичное развертывание с некоторой пехотной поддержкой для фланговой конницы и небольшого резерва конных рыцарей.",
IDS_SCENARIO_BOUVINES_F,"Бувин",
IDS_SCENARIO_DESC_BOUVINES_F,"King John of England had lost much of his continental lands to King Philippe Auguste of France during many years of war. In 1212 he devised a multinational masterplan to crush Philippe and win back his lost territories. Fortunately for John, Philippe had a long list of enemies who were more than eager to ally themselves with the English king. Chief of these was the Holy Roman Emperor, Otto IV of Brunswick. Philippe was supporting a rival to the Imperial throne, Frederick of Hohenstaufen, and Otto was determined to destroy this threat to his authority. The Counts of Flanders and Boulogne had also fallen out with the French King over territorial disputes, and eagerly joined forces with John and Otto.~~John's plan was for himself to invade Western France, while Otto invaded from the east and advance on Paris, the French would then be outflanked and destroyed. Unfortunately, Otto was two months late in mobilising his army, and by the time he advanced into France in July 1214, John's campaign had already faltered and he had retreated to safety. Phillippe was therefore able to concentrate his French army against Otto's Imperial force.~~The two armies met as the French were trying to withdraw across the river Marque at Bouvines. Seeing that he did not have enough time to cross the Bouvines bridge before the enemy would be upon them, Philippe turned his army around to face the advancing Imperial army.~~Historical Victor: French~~Aftermath: The Imperial army was decisively defeated, losing large numbers of men killed, wounded and captured. The battle ended the war against King John and the Emperor. Otto was soon overthrown as Holy Roman Emperor by Frederick of Hohenstaufen. In England, the defeat fed the disatisfaction of John's barons, and he was soon forced into agreeing to the Magna Carta. The Counts of Boulogne and Flanders were subjugated, and John lost even more of his continental land to the French crown, which consolidated France as a major European power. Undoubtedly, Bouvines was one of the most significant battles in medieval history.",
IDS_SCENARIO_DESC_BOUVINES_F_B,"Битва при Бувине",
IDS_SCENARIO_DESC_BOUVINES_F_C,"Северная Франция - 1214 г.",
IDS_SCENARIO_DESC_BOUVINES_F_D,"Both armies are deployed in three battles or divisions, each composed of cavalry and foot. The Imperial army has a wagon carrying the Emperor's eagle banner.~~The French have a small force of mounted Sergeants behind their centre, guarding the road to the bridge at Bouvines.",
IDS_SCENARIO_BOUVINES_I,"Бувин",
IDS_SCENARIO_DESC_BOUVINES_I,"King John of England had lost much of his continental lands to King Philippe Auguste of France during many years of war. In 1212 he devised a multinational masterplan to crush Philippe and win back his lost territories. Fortunately for John, Philippe had a long list of enemies who were more than eager to ally themselves with the English king. Chief of these was the Holy Roman Emperor, Otto IV of Brunswick. Philippe was supporting a rival to the Imperial throne, Frederick of Hohenstaufen, and Otto was determined to destroy this threat to his authority. The Counts of Flanders and Boulogne had also fallen out with the French King over territorial disputes, and eagerly joined forces with John and Otto.~~John's plan was for himself to invade Western France, while Otto invaded from the east and advance on Paris, the French would then be outflanked and destroyed. Unfortunately, Otto was two months late in mobilising his army, and by the time he advanced into France in July 1214, John's campaign had already faltered and he had retreated to safety. Phillippe was therefore able to concentrate his French army against Otto's Imperial force.~~The two armies met as the French were trying to withdraw across the river Marque at Bouvines. Seeing that he did not have enough time to cross the Bouvines bridge before the enemy would be upon them, Philippe turned his army around to face the advancing Imperial army.~~Historical Victor: French~~Aftermath: The Imperial army was decisively defeated, losing large numbers of men killed, wounded and captured. The battle ended the war against King John and the Emperor. Otto was soon overthrown as Holy Roman Emperor by Frederick of Hohenstaufen. In England, the defeat fed the disatisfaction of John's barons, and he was soon forced into agreeing to the Magna Carta. The Counts of Boulogne and Flanders were subjugated, and John lost even more of his continental land to the French crown, which consolidated France as a major European power. Undoubtedly, Bouvines was one of the most significant battles in medieval history.",
IDS_SCENARIO_DESC_BOUVINES_I_B,"Битва при Бувине",
IDS_SCENARIO_DESC_BOUVINES_I_C,"Северная Франция - 1214 г.",
IDS_SCENARIO_DESC_BOUVINES_I_D,"Both armies are deployed in three battles or divisions, each composed of cavalry and foot. The Imperial army has a wagon carrying the Emperor's eagle banner.~~The French have a small force of mounted Sergeants behind their centre, guarding the road to the bridge at Bouvines.",
IDS_SCENARIO_OTEPAA_T,"Оденпе",
IDS_SCENARIO_DESC_OTEPAA_T,"The Sword Brethren, or Livonian Brothers of the Sword, were formed in 1202 by Bishop Albert of Riga, to assist with converting the pagan Baltic tribes to Catholic Christianity. Expanding eastwards, the Sword Brethren soon came into conflict with the Orthodox Christian states of Pskov and Novgorod, who regarded the Estonian tribes as their own vassals. Unlike the larger Military Orders, the Sword Brethren were always handicapped by a lack of resources, and suffered from a lack of discipline.~~In 1217, Prince Vladimir of Pskov allied with several Estonian tribes, including the Oeselians, Harrien and Saccalians. Together they besieged the Ungannian fortress of Otepää. The Ungannians were a Christianised tribe loyal to the Catholic church. The Bishop of Riga sent the Sword Brethren with 3000 crusaders and auxiliaries to relieve the fortress.~~Historical Victor: Pskovian/Estonians~~Aftermath: Hopelessly outnumbered by the Pskovian and Estonian army, the Sword Brethren made one valiant effort to break through the enemy lines, but eventually had to take refuge inside the castle. Overcrowded and running out of supplies, they agreed peace terms a few days later, and abandoned the fortress. After struggling on for several years the Sword Brethren were finally defeated by the Lithuanians at the Battle of Saule in 1236, and as a result merged with the much more powerful Teutonic Order.",
IDS_SCENARIO_DESC_OTEPAA_T_B,"Битва при Оденпе",
IDS_SCENARIO_DESC_OTEPAA_T_C,"Эстония - 1217 г.",
IDS_SCENARIO_DESC_OTEPAA_T_D,"The Pskovian and Estonian forces are besieging Otepää castle, it is dawn, and they have been caught unawares by the Sword Brethren's advance. Half their army is on the other side of the castle, and will start to arrive on the battlefield later.~~The Sword Brethren are advancing with the Brother knights and crusaders in the first line, the infantry follow on behind. Their loyal Baltic allies are deployed in the woods on the left.",
IDS_SCENARIO_OTEPAA_P,"Оденпе",
IDS_SCENARIO_DESC_OTEPAA_P,"The Sword Brethren, or Livonian Brothers of the Sword, were formed in 1202 by Bishop Albert of Riga, to assist with converting the pagan Baltic tribes to Catholic Christianity. Expanding eastwards, the Sword Brethren soon came into conflict with the Orthodox Christian states of Pskov and Novgorod, who regarded the Estonian tribes as their own vassals. Unlike the larger Military Orders, the Sword Brethren were always handicapped by a lack of resources, and suffered from a lack of discipline.~~In 1217, Prince Vladimir of Pskov allied with several Estonian tribes, including the Oeselians, Harrien and Saccalians. Together they besieged the Ungannian fortress of Otepää. The Ungannians were a Christianised tribe loyal to the Catholic church. The Bishop of Riga sent the Sword Brethren with 3000 crusaders and auxiliaries to relieve the fortress.~~Historical Victor: Pskovian/Estonians~~Aftermath: Hopelessly outnumbered by the Pskovian and Estonian army, the Sword Brethren made one valiant effort to break through the enemy lines, but eventually had to take refuge inside the castle. Overcrowded and running out of supplies, they agreed peace terms a few days later, and abandoned the fortress. After struggling on for several years the Sword Brethren were finally defeated by the Lithuanians at the Battle of Saule in 1236, and as a result merged with the much more powerful Teutonic Order.",
IDS_SCENARIO_DESC_OTEPAA_P_B,"Битва при Оденпе",
IDS_SCENARIO_DESC_OTEPAA_P_C,"Эстония - 1217 г.",
IDS_SCENARIO_DESC_OTEPAA_P_D,"The Pskovian and Estonian forces are besieging Otepää castle, it is dawn, and they have been caught unawares by the Sword Brethren's advance. Half their army is on the other side of the castle, and will start to arrive on the battlefield later.~~The Sword Brethren are advancing with the Brother knights and crusaders in the first line, the infantry follow on behind. Their loyal Baltic allies are deployed in the woods on the left.",
IDS_SCENARIO_KALKA_RIVER_R,"Река Калка",
IDS_SCENARIO_DESC_KALKA_RIVER_R,"After his armies were defeated by the Mongols, the last Khwarazmian Shah fled to the west. He was pursued by two of Genghis Khan's best generals, Subodai Bahadur and Jebei Noyon. When the Shah died in February 1221, the Mongol pursuit turned into a wide ranging plundering expedition through the Caucasus region and into the steppes north of the Black Sea.~~In 1222, Subodai and Jebei had defeated the Cumans, who inhabited the western steppes and were known to their Russian neighbours as the Polovtsians. The Polovtsian Khan and the remnants of his tribe fled to the Russian Prince Mstislav Mstislavich of Galicia, and convinced him to form an alliance of Russian princes to confront the Mongols. Horrified by the tales of Mongol savagery and fearing that the Mongols would eventually attack them, the Russian princes soon gathered a large army and marched south down the Dnieper River.~~The Mongols sent an embassy to the Russian army, explaining that they were only pursuing the Polovtsians and meant no harm to the Russians, but the ambassadors were murdered. This enraged the Mongol leaders, as the killing of ambassadors was strictly against Mongol law, so war was now inevitable. The Russian army crossed the Dnieper and pursued the Mongols who retreated to the east, slowly drawing the Russians deeper into the steppe and away from the security of the river. After nine days, the Mongols eventually turned to face the pursuing Russians at the small Kalka river.~~Historical Victor: Mongols~~Aftermath: The Russian army was virtually destroyed in the battle and the pursuit. Mstislav of Kiev and his fellow Kievan nobles were captured and crushed to death under a platform used for the Mongols' victory feast. However the Mongols were not interested in conquest at this time, and simply retreated back to the east, leaving the Russians mystified and fearful that the Mongols might return.",
IDS_SCENARIO_DESC_KALKA_RIVER_R_B,"Битва на реке Калке",
IDS_SCENARIO_DESC_KALKA_RIVER_R_C,"Рубежи Руси - 1223 г.",
IDS_SCENARIO_DESC_KALKA_RIVER_R_D,"The Russians are advancing with their army divided in separate contingents, each commanded by their own prince. They have no overall commander in chief. The leading elements have pursued the Mongol skirmishers across the Kalka river.~~The Mongols' main strength is in their lance and bow armed heavy cavalry, ably backed up by superb horse archers.",
IDS_SCENARIO_KALKA_RIVER_M,"Река Калка",
IDS_SCENARIO_DESC_KALKA_RIVER_M,"After his armies were defeated by the Mongols, the last Khwarazmian Shah fled to the west. He was pursued by two of Genghis Khan's best generals, Subodai Bahadur and Jebei Noyon. When the Shah died in February 1221, the Mongol pursuit turned into a wide ranging plundering expedition through the Caucasus region and into the steppes north of the Black Sea.~~In 1222, Subodai and Jebei had defeated the Cumans, who inhabited the western steppes and were known to their Russian neighbours as the Polovtsians. The Polovtsian Khan and the remnants of his tribe fled to the Russian Prince Mstislav Mstislavich of Galicia, and convinced him to form an alliance of Russian princes to confront the Mongols. Horrified by the tales of Mongol savagery and fearing that the Mongols would eventually attack them, the Russian princes soon gathered a large army and marched south down the Dnieper River.~~The Mongols sent an embassy to the Russian army, explaining that they were only pursuing the Polovtsians and meant no harm to the Russians, but the ambassadors were murdered. This enraged the Mongol leaders, as the killing of ambassadors was strictly against Mongol law, so war was now inevitable. The Russian army crossed the Dnieper and pursued the Mongols who retreated to the east, slowly drawing the Russians deeper into the steppe and away from the security of the river. After nine days, the Mongols eventually turned to face the pursuing Russians at the small Kalka river.~~Historical Victor: Mongols~~Aftermath: The Russian army was virtually destroyed in the battle and the pursuit. Mstislav of Kiev and his fellow Kievan nobles were captured and crushed to death under a platform used for the Mongols' victory feast. However the Mongols were not interested in conquest at this time, and simply retreated back to the east, leaving the Russians mystified and fearful that the Mongols might return.",
IDS_SCENARIO_DESC_KALKA_RIVER_M_B,"Битва на реке Калке",
IDS_SCENARIO_DESC_KALKA_RIVER_M_C,"Рубежи Руси - 1223 г.",
IDS_SCENARIO_DESC_KALKA_RIVER_M_D,"The Russians are advancing with their army divided in separate contingents, each commanded by their own prince. They have no overall commander in chief. The leading elements have pursued the Mongol skirmishers across the Kalka river.~~The Mongols' main strength is in their lance and bow armed heavy cavalry, ably backed up by superb horse archers.",
IDS_SCENARIO_BORNHOVED_D,"Борнхёвед",
IDS_SCENARIO_DESC_BORNHOVED_D,"During the German throne dispute which followed the death of Emperor Henry VI in 1197, the Holy Roman Empire was in such a state of disorder that the Danish king was able to extend his control over the County of Holstein and the Hanseatic cities of Hamburg, Lübeck and many others. In 1222, Valdemar II, King of Denmark, was abducted while on a hunting trip by the Count of Schwerin, and imprisoned for three years. During this time, the recently conquered German territories took the opportunity to throw off the Danish yoke and regain their freedom. Valdemar was only released when he swore under oath not to attempt to retake any of the lands that had withdrawn from his authority.~~However, a few months later when the Pope and the Emperor quarrelled, Valdemar successfully asked the Pope to annul the oath, as it had obviously been obtained under duress. Thus freed from his obligation, Valdemar immediately called upon the assistance of his nephew Otto the Child, Duke of Brunswick, and marched into Holstein to restore his control over the rebellious region.~~Valdemar's advance was halted at the village of Bornhöved, by an alliance of troops from Holstein, Lübeck, Hamburg and other smaller cities under the command of Count Adolf IV of Holstein.~~Historical Victor: Germans~~Aftermath: With the Danes defeated, Holstein and the Hanseatic cities had secured their independence. King Valdemar, although badly wounded in an eye, escaped the battlefield through the chivalrous conduct of an enemy knight. He raised another army to continue the fight, but he was never to regain control over his lost German territories. Otto the Child was captured, and imprisoned for over a year, but was finally released and returned to Brunswick.",",
IDS_SCENARIO_DESC_BORNHOVED_D_B,"Битва при Борнхёведе",
IDS_SCENARIO_DESC_BORNHOVED_D_C,"Голштейн, Северная Германия - 1227 г.",
IDS_SCENARIO_DESC_BORNHOVED_D_D,"The Danish army has deployed with the Brunswick contingent on the left flank; their knights have dismounted to fight. The Danes have formed up in the centre, with the Dithmarschen contingent on the right; however, they are discontented and are refusing to obey orders, there are even rumours that they may change sides!~~The German alliance has also formed up in three battles or divisions. The knights on their right flank have followed the example of the enemy knights facing them, and have also dismounted to fight.",
IDS_SCENARIO_BORNHOVED_G,"Борнхёвед",
IDS_SCENARIO_DESC_BORNHOVED_G,"During the German throne dispute which followed the death of Emperor Henry VI in 1197, the Holy Roman Empire was in such a state of disorder that the Danish king was able to extend his control over the County of Holstein and the Hanseatic cities of Hamburg, Lübeck and many others. In 1222, Valdemar II, King of Denmark, was abducted while on a hunting trip by the Count of Schwerin, and imprisoned for three years. During this time, the recently conquered German territories took the opportunity to throw off the Danish yoke and regain their freedom. Valdemar was only released when he swore under oath not to attempt to retake any of the lands that had withdrawn from his authority.~~However, a few months later when the Pope and the Emperor quarrelled, Valdemar successfully asked the Pope to annul the oath, as it had obviously been obtained under duress. Thus freed from his obligation, Valdemar immediately called upon the assistance of his nephew Otto the Child, Duke of Brunswick, and marched into Holstein to restore his control over the rebellious region.~~Valdemar's advance was halted at the village of Bornhöved, by an alliance of troops from Holstein, Lübeck, Hamburg and other smaller cities under the command of Count Adolf IV of Holstein.~~Historical Victor: Germans~~Aftermath: With the Danes defeated, Holstein and the Hanseatic cities had secured their independence. King Valdemar, although badly wounded in an eye, escaped the battlefield through the chivalrous conduct of an enemy knight. He raised another army to continue the fight, but he was never to regain control over his lost German territories. Otto the Child was captured, and imprisoned for over a year, but was finally released and returned to Brunswick.",",
IDS_SCENARIO_DESC_BORNHOVED_G_B,"Битва при Борнхёведе",
IDS_SCENARIO_DESC_BORNHOVED_G_C,"Голштейн, Северная Германия - 1227 г.",
IDS_SCENARIO_DESC_BORNHOVED_G_D,"The Danish army has deployed with the Brunswick contingent on the left flank; their knights have dismounted to fight. The Danes have formed up in the centre, with the Dithmarschen contingent on the right; however, they are discontented and are refusing to obey orders, there are even rumours that they may change sides!~~The German alliance has also formed up in three battles or divisions. The knights on their right flank have followed the example of the enemy knights facing them, and have also dismounted to fight.",
IDS_SCENARIO_PEIPUS_T,"Чудское озеро",
IDS_SCENARIO_DESC_PEIPUS_T,"Although the primary mission of the Teutonic Order was the conversion of the Baltic pagan tribes, they grew envious of the wealth of the Orthodox Christian Novgorod Republic. Hoping that the Mongol invasions had weakened the Russians' strength to resist, Bishop Hermann of Dorpat led an invasion of Teutonic Knights, Danish and German crusaders, and Estonian auxiliaries into Novgorod's western territory. Facing only weak opposition, they quickly captured the frontier fortress of Izborsk and the city of Pskov.~~Fearing that they would not be able to stop the Teutonic advance unaided, Novgorod's leaders recalled from exile Alexander Nevsky, who had already defeated a Swedish invasion two years before. After retaking Pskov, Nevsky continued westwards in search of the enemy. One of his scouting parties encountered the advancing Teutonic army at Mooste Bridge, just west of Lake Peipus. Nevsky decided to fall back to ground of his own choosing. He crossed the frozen lake at its narrowest point, and then marched his army north to take up a defensive position near a place called Raven's Rock, which is where the Teutonic Knights were crossing the lake. Nevsky's army arrived in time to deploy along the coast, while the Teutonic army was still traversing the frozen ice.~~Historical Victor: Novgorod~~Aftermath: The Teutonic army was badly defeated in the battle, and the eastward expansion of the Teutonic Order was halted. Also known as the Battle on the Ice, the action cemented Alexander Nevsky's reputation as a Russian national hero.",
IDS_SCENARIO_DESC_PEIPUS_T_B,"Ледовое побоище",
IDS_SCENARIO_DESC_PEIPUS_T_C,"Окрестности Пскова, Русь - 1242 г.",
IDS_SCENARIO_DESC_PEIPUS_T_D,"The Teutonic Knights are crossing the frozen Lake Peipus. Due to high winds the ice is very rough in patches. The Order's knights are in the centre, with Danish and German crusader knights on either flank. The infantry are deployed behind the cavalry.~~The Novgorod army is deployed on the frozen marshland behind the coast. The Militia hold the centre, backed up by some of the Druzhina cavalry. The rest of the Druzhina are on the flanks, with the right wing supported by the Turco-Mongol cavalry.",
IDS_SCENARIO_PEIPUS_N,"Чудское озеро",
IDS_SCENARIO_DESC_PEIPUS_N,"Although the primary mission of the Teutonic Order was the conversion of the Baltic pagan tribes, they grew envious of the wealth of the Orthodox Christian Novgorod Republic. Hoping that the Mongol invasions had weakened the Russians' strength to resist, Bishop Hermann of Dorpat led an invasion of Teutonic Knights, Danish and German crusaders, and Estonian auxiliaries into Novgorod's western territory. Facing only weak opposition, they quickly captured the frontier fortress of Izborsk and the city of Pskov.~~Fearing that they would not be able to stop the Teutonic advance unaided, Novgorod's leaders recalled from exile Alexander Nevsky, who had already defeated a Swedish invasion two years before. After retaking Pskov, Nevsky continued westwards in search of the enemy. One of his scouting parties encountered the advancing Teutonic army at Mooste Bridge, just west of Lake Peipus. Nevsky decided to fall back to ground of his own choosing. He crossed the frozen lake at its narrowest point, and then marched his army north to take up a defensive position near a place called Raven's Rock, which is where the Teutonic Knights were crossing the lake. Nevsky's army arrived in time to deploy along the coast, while the Teutonic army was still traversing the frozen ice.~~Historical Victor: Novgorod~~Aftermath: The Teutonic army was badly defeated in the battle, and the eastward expansion of the Teutonic Order was halted. Also known as the Battle on the Ice, the action cemented Alexander Nevsky's reputation as a Russian national hero.",
IDS_SCENARIO_DESC_PEIPUS_N_B,"Ледовое побоище",
IDS_SCENARIO_DESC_PEIPUS_N_C,"Окрестности Пскова, Русь - 1242 г.",
IDS_SCENARIO_DESC_PEIPUS_N_D,"The Teutonic Knights are crossing the frozen Lake Peipus. Due to high winds the ice is very rough in patches. The Order's knights are in the centre, with Danish and German crusader knights on either flank. The infantry are deployed behind the cavalry.~~The Novgorod army is deployed on the frozen marshland behind the coast. The Militia hold the centre, backed up by some of the Druzhina cavalry. The rest of the Druzhina are on the flanks, with the right wing supported by the Turco-Mongol cavalry.",
IDS_SCENARIO_KRESSENBRUNN_H,"Кресенбрунн",
IDS_SCENARIO_DESC_KRESSENBRUNN_H,"The last Babenberg Duke of Austria had been killed in the Battle of Leitha River in 1246. The ambitious King Wenceslaus I of Bohemia had then conspired to install his son Ottokar as governor of Austria, with the full approval of the Austrian nobles. In 1253, Wenceslaus died and Ottokar succeeded his father as King of Bohemia.~~Béla IV of Hungary felt threatened by the King of Bohemia's growing power, and challenged Ottokar's right to rule in Austria. The dispute escalated, until the Papacy stepped in to mediate. The Pope decreed that Austria should be divided between Bohemia and Hungary, with Béla's son, Prince Stephen of Hungary, becoming Duke of Styria, which constituted the southern part of Austria. Hungarian rule was deeply unpopular with the Styrian nobles, and in 1260 they rebelled against Prince Stephen. Ottokar marched to support the Styrians, forcing Prince Stephen to flee. King Béla gathered a large army, including many allied contingents, and marched against Austria in an attempt to win back the lost Duchy.~~Ottokar responded by calling upon his own allies in Germany and Silesia, and advanced to the Morava River, which formed the border between Austrian and Hungarian territory. For some time the two armies confronted each other across the Morava, both unwilling to attack across the river at a disadvantage. To break the deadlock, Ottokar offered to withdraw a short distance so that the Hungarians could cross unhindered, and allow a formal battle on equal terms. King Béla agreed, and so the plan was put into effect.~~However, after Prince Stephen had crossed the Morava with the Cuman cavalry and his own retinue, fighting quickly broke out between the two armies. Whether Ottokar had unchivalrously tricked the Hungarians, or Stephan had recklessly attacked the retreating Bohemians is unclear. Whatever the truth of the matter, the result was that Ottokar turned his army around and attacked the Hungarians while the bulk of their army was still on the other side of the river.~~Historical Victor: Bohemian~~Aftermath: Béla was forced to renounce his claim to Styria. Ottokar continued to expand his realm, and aspired to win election to the German Crown in 1273. However the electors chose Rudolf of Habsburg instead. The enmity between the two men would result in the final defeat and death of Ottokar at the Battle of Marchfeld in 1278.",
IDS_SCENARIO_DESC_KRESSENBRUNN_H_B,"Битва при Кресенбрунне",
IDS_SCENARIO_DESC_KRESSENBRUNN_H_C,"Река Морава, Нижняя Австрия - 1260 г.",
IDS_SCENARIO_DESC_KRESSENBRUNN_H_D,"The Bohemian army is divided into 3 divisions or battles. As agreed, they are withdrawing from the Morava River, to allow the Hungarian army to cross.~~The Hungarian advance guard under Prince Stephen has crossed the Morava, and fighting has already broken out! However, the bulk of the Hungarian army is still struggling to cross at the ford, and in the confusion, cannot receive orders for several turns.~~The Hungarians must win the battle before nightfall; if the battle is drawn by the end of turn 40 the Bohemians are declared as winners.",
IDS_SCENARIO_KRESSENBRUNN_B,"Кресенбрунн",
IDS_SCENARIO_DESC_KRESSENBRUNN_B,"The last Babenberg Duke of Austria had been killed in the Battle of Leitha River in 1246. The ambitious King Wenceslaus I of Bohemia had then conspired to install his son Ottokar as governor of Austria, with the full approval of the Austrian nobles. In 1253, Wenceslaus died and Ottokar succeeded his father as King of Bohemia.~~Béla IV of Hungary felt threatened by the King of Bohemia's growing power, and challenged Ottokar's right to rule in Austria. The dispute escalated, until the Papacy stepped in to mediate. The Pope decreed that Austria should be divided between Bohemia and Hungary, with Béla's son, Prince Stephen of Hungary, becoming Duke of Styria, which constituted the southern part of Austria. Hungarian rule was deeply unpopular with the Styrian nobles, and in 1260 they rebelled against Prince Stephen. Ottokar marched to support the Styrians, forcing Prince Stephen to flee. King Béla gathered a large army, including many allied contingents, and marched against Austria in an attempt to win back the lost Duchy.~~Ottokar responded by calling upon his own allies in Germany and Silesia, and advanced to the Morava River, which formed the border between Austrian and Hungarian territory. For some time the two armies confronted each other across the Morava, both unwilling to attack across the river at a disadvantage. To break the deadlock, Ottokar offered to withdraw a short distance so that the Hungarians could cross unhindered, and allow a formal battle on equal terms. King Béla agreed, and so the plan was put into effect.~~However, after Prince Stephen had crossed the Morava with the Cuman cavalry and his own retinue, fighting quickly broke out between the two armies. Whether Ottokar had unchivalrously tricked the Hungarians, or Stephen had recklessly attacked the retreating Bohemians is unclear. Whatever the truth of the matter, the result was that Ottokar turned his army around and attacked the Hungarians while the bulk of their army was still on the other side of the river.~~Historical Victor: Bohemian~~Aftermath: Béla was forced to renounce his claim to Styria. Ottokar continued to expand his realm, and aspired to win election to the German Crown in 1273. However the electors chose Rudolf of Habsburg instead. The enmity between the two men would result in the final defeat and death of Ottokar at the Battle of Marchfeld in 1278.",
IDS_SCENARIO_DESC_KRESSENBRUNN_B_B,"Битва при Кресенбрунне",
IDS_SCENARIO_DESC_KRESSENBRUNN_B_C,"Река Морава, Нижняя Австрия - 1260 г.",
IDS_SCENARIO_DESC_KRESSENBRUNN_B_D,"The Bohemian army is divided into 3 divisions or battles. As agreed, they are withdrawing from the Morava River, to allow the Hungarian army to cross.~~The Hungarian advance guard under Prince Stephen has crossed the Morava, and fighting has already broken out! The remainder of the Hungarian army is still deploying after crossing the river.",











