IDS_CAMPAIGN_NAME,"Быстрые сражения",
IDS_CAMPAIGN_TEXT,"Гипотетические сражения между историческими противниками, представляющие собой некоторые небольшие стычки, которые происходили в ходе войн между ними. Исторические свидетельства зачастую не упоминают подобные битвы, что даёт вам возможность самим строить о них догадки. ~~Боевая карта, порядок боя и тип сценария генерируются заново автоматически каждый раз, когда вы играете в эти сценарии. Если вы хотите получить больше контроля над этими параметрами, списками противоборствующих армий и размерами сражений, выберите произвольное сражение в главном меню.",
IDS_HYPO_AngloNormanAngloNorman, "Кампания Теншбре 1106 г.",
IDS_HYPO_AngloNormanFrench, "Англо-французская война г.",
IDS_HYPO_AngloNormanScottish, "Шотландское вторжение в Англию 1138 г.",
IDS_HYPO_AngloNormanWelsh, "Нормандская экспансия в Гвинед 1073 г.",
IDS_HYPO_AngloSaxonScots, "Английское вторжение в Шотландию 1054 г.",
IDS_HYPO_AngloSaxonWelsh, "Английское вторжение в Уэльс 1062 г.",
IDS_HYPO_BalticDanish1, "1 - Северные крестовые походы 1147 г.,
IDS_HYPO_BalticDanish2, "2 - Северные крестовые походы 1219 г.",
IDS_HYPO_BohemianAustrian, "Майльбергская кампания 1082 г.",
IDS_HYPO_BohemianHungarian, "Крессенбруннская кампания 1260 г.",
IDS_HYPO_BohemianImperial, "Хлумецкая кампания 1126 г.",
IDS_HYPO_BretonFrench, "Бретонское вторжение в Анжу 1066 г.",
IDS_HYPO_BretonNorman, "Бретоно-нормандские войны 1065 г.",
IDS_HYPO_BulgarianCuman, "Половецко-булгарские войны 1118 г.",
IDS_HYPO_BulgarianRussian, "Кампании Всеволода Большое Гнездо 1182 г.",
IDS_HYPO_CumanHungarian, "Венгро-половецкие войны 1210 г.",
IDS_HYPO_EnglishFrench1, "Французское вторжение в Номрандию 1174 г.",
IDS_HYPO_EnglishNorman, "Кампания 1066 г.",
IDS_HYPO_EnglishNorwegian, "Кампания 1066 г.",
IDS_HYPO_EnglishWelsh1, "1 - Английское вторжение в Уэльс 1157 г.",
IDS_HYPO_EnglishWelsh2, "2 - Английское вторжение в Уэльс 1163 г.",
IDS_HYPO_FreeCantonDanish, "Вторжение Дитмаршен 1219 г.",
IDS_HYPO_FreeCantonGerman, "Крестовый поход против Стедингерских еретиков 1233 г.",
IDS_HYPO_FrenchGerman1, "Бувинская кампания 1214 г.",
IDS_HYPO_GermanBaltic, "Северные крестовые походы 1147 г.",
IDS_HYPO_GermanDanish, "Борнхёведская кампания 1227 г.",
IDS_HYPO_GermanMongol, "Монгольское нашествие 1241 г.",
IDS_HYPO_GermanPolish1, "1 - Кампания Собачьего поля 1109 AD",
IDS_HYPO_HungarianAustrian, "Венгро-австрийская война 1242 г.",
IDS_HYPO_HungarianGerman1, "Кампании Генриха III 1051 г.",
IDS_HYPO_HungarianMongol, "Монгольское нашествие 1241 г.",
IDS_HYPO_HungarianRussian1, "1 - Кампании Иштвана II 1123 г.",
IDS_HYPO_HungarianRussian2, "2 - Кампании Белы III 1188 г.",
IDS_HYPO_HungarianRussian3, "3 - Кампании Андраша II 1206 г.",
IDS_HYPO_INTRO_AngloNormanAngloNorman, "Между 1105 и 1106 гг. король Англии Генрих I вел войну в Нормандии против своего брата Роберта, герцога Нормандии.",
IDS_HYPO_INTRO_AngloNormanFrench, "Между 1109 и 1113 гг. король Англии Генрих I и король Франции Людовик VI вели вялотекущие боевые действия за статус Нормандии.",
IDS_HYPO_INTRO_AngloNormanScottish, "В 1138 г. король Шотландии Давид I вторгся в Англию, что привело к битве при Норталлертоне.",
IDS_HYPO_INTRO_AngloNormanWelsh, "В 1073 г. нормандцы вторглись в валлийское королевство Гвинедд.",
IDS_HYPO_INTRO_AngloSaxonScots, "В 1054 г. король Эдуард Исповедник отправил графа Нортумбрии для вторжения в Шотландию, чтобы поддержать Малькольма против Макбета.",
IDS_HYPO_INTRO_AngloSaxonWelsh, "В 1062 г. англосаксонское королевство начало серию карательных экспедиций в Уэльс в отместку за годы пограничных набегов.",
IDS_HYPO_INTRO_BalticDanish1, "В 1147 г. немецкие, датские и польские войска приняли участие в крестовом походе против западнославянского языческого племени венедов.",
IDS_HYPO_INTRO_BalticDanish2, "В 1219 г. король Дании Вальдемар II высадился в языческой Эстонии, где произошла битва при Линданиссе (совр. Таллинн).",
IDS_HYPO_INTRO_BohemianAustrian, "В 1082 г. князь Богемии Вратислав II вторгся в Австрию, где сразился с маркграфом Леопольдом II в битве при Майлберге.",
IDS_HYPO_INTRO_BohemianHungarian, "В 1260 г. чешское и венгерское королевства начали войну за герцогства Австрия и Штирия, кульминацией которой стала битва при Крессенбрунне.",
IDS_HYPO_INTRO_BohemianImperial, "Вслед за смертью князя чешского Владислава I в 1125 году вопрос о наследовании привел к конфликту между его родным братом Собеславом I и двоюродным братом Отой II Черным, князем Оломоуцким и Брненским из Моравии. Последний обратился за помощью к королю Германии Лотару III, что привело к битве при Хлумеце.",
IDS_HYPO_INTRO_BretonFrench, "В 1066 г. герцог Бретани Конан II вторгся в герцогство Анжуйское. Кампания закончилась, когда он умер от яда на своих перчатках для верховой езды, а главным подозреваемым был герцог Нормандский Вильгельм.",
IDS_HYPO_INTRO_BretonNorman, "В 1065 г. началась война между герцогом Бретани Конаном II и герцогом Нормандским Вильгельмом (позже известным как Вильгельм Завоеватель), завершившаяся битвой при Динане",
IDS_HYPO_INTRO_BulgarianCuman, "В начале 12 века половецкий хан Аепа совершал набеги на Волжскую Булгарию, пока булгарам не удалось его отравить.",
IDS_HYPO_INTRO_BulgarianRussian, "На рубеже XIII века Великий князь Владимирский Всеволод III Юрьевич неоднократно совершал набеги на Волжскую Булгарию.",
IDS_HYPO_INTRO_CumanHungarian, "Во время правления короля Андраша II половецкие набеги на Венгрию стали серьезной проблемой.",
IDS_HYPO_INTRO_EnglishFrench1, "В 1174 г. король Франции Людовик VII вторгся в Нормандию и осадил Руан. Однако, король Генрих II прибыл с анжуйской армией и снял осаду крепости, вынудив Людовика отступить.",
IDS_HYPO_INTRO_EnglishNorman, "В 1066 г. в Англию, где правил король Гарольд, вторгся с севера король Норвегии Харальд Хардрада, а с юга - герцог Нормандский Вильгельм.",
IDS_HYPO_INTRO_EnglishNorwegian, "В 1066 г. в Англию, где правил король Гарольд, вторгся с севера король Норвегии Харальд Хардрада, а с юга - герцог Нормандский Вильгельм.",
IDS_HYPO_INTRO_EnglishWelsh1, "В 1157 г. Генрих II начал вторжение в Северный Уэльс, чтобы оттеснить Оуайна ап Грифида, короля Гвинеда, от границы с Чеширом.",
IDS_HYPO_INTRO_EnglishWelsh2, "В 1163 г. Генрих II начал вторжение в Юго-Западный Уэльс после нападений на территорию, удерживаемую номраннами, Рисом ап Грифидом, принцем Дехейбарта.",
IDS_HYPO_INTRO_FreeCantonDanish, "В 1219 г. Дитмаршен захватили датчане. Они контролировали его только до битвы при Борнхёведе в 1227 году, когда контингент Дитмаршена в датской армии перешел на сторону противника, приведшее к катастрофическому поражению Дании.",
IDS_HYPO_INTRO_FreeCantonGerman, "В 1233 г. папа Григорий IX объявил крестовый поход против крестьянской республики Стединдгер, расположенной в болотистой местности между рекой Везер и нижним течением реки Хунте, недалеко от Бремена.",
IDS_HYPO_INTRO_FrenchGerman1, "В 1214 г. король Англии Иоанн в союзе с императором Священной Римской империи Оттоном IV находился в войне с королем Франции Филиппом II, кульминацией которой стала битва при Бувине между французскими и имперскими войсками.",
IDS_HYPO_INTRO_GermanBaltic, "В 1147 г. немецкие, датские и польские войска приняли участие в крестовом походе против западнославянского языческого племени венедов.",
IDS_HYPO_INTRO_GermanDanish, "В 1227 г. в ответ на датский экспансионизм северогерманская армия напала на удерживаемый Данией Голштейн, что првиело к битве при Борнхёведе.",
IDS_HYPO_INTRO_GermanMongol, "В 1241 г. монгольские войска вторглись в Саксонию и разграбили Мейсен.",
IDS_HYPO_INTRO_GermanPolish1, "В 1109 г. король Германии Генрих V выступил против князя Польши Болеслава III Кривоустого. Решающая битва состоялась на Хундсфельде (Собачье Поле).",
IDS_HYPO_INTRO_HungarianAustrian, "В 1242 г. король Венгрии Бела IV вторгся в Австрию и вынудил герцога Фридриха II отдать три графства, переданные ему во время монгольского нашествия в предыдущем году.",
IDS_HYPO_INTRO_HungarianGerman1, "Между 1042 и 1052 гг. император Священной Римской империи Генрих III провел четыре кампании против Венгерского королевства.",
IDS_HYPO_INTRO_HungarianMongol, "В 1241 году монголы вторглись в Венгрию, и одновременно с этим в Польшу меньшими разведовательными силами. Венгры потерпели поражение в долине Моха, а поляки - при Легнице.",
IDS_HYPO_INTRO_HungarianRussian1, "В 1123 г. король Венгрии Иштван II вторгся в русское Волынское княжество, чтобы помочь изгнанному князю Ярославу Святополчичу вернуть свой престол.",
IDS_HYPO_INTRO_HungarianRussian2, "В 1188 г. король Венгрии Бела III вторгся в русское Галицкое княжество.",
IDS_HYPO_INTRO_HungarianRussian3, "Между 1206 и 1234 гг. король Венгрии Андраш II провел ряд кампаний против русского Галицкого княжества.",
IDS_HYPO_INTRO_ImperialFeudal1, "В 1075 г. восстание саксонской знати против короля Германии Генриха IV завершилось битвой при Лангензальце.",
IDS_HYPO_INTRO_IrishIrish, "В 1151 г. война между королевствами Ленстер и Томонд в Ирландии привела к крупному сражению при Муин-Море.",
IDS_HYPO_INTRO_IslesScots, "В 1164 г. король островов Сомерледа вторгся на материковую часть Шотландии, что привело к битве при Ренфру, в которой он потерпел поражение и был убит.",
IDS_HYPO_INTRO_MongolBulgarian, "Между 1223 и 1236 гг. монголы завоевали Волжскую Булгарию.",
IDS_HYPO_INTRO_MongolCuman, "Между 1238 и 1241 гг. монголы завоевали Половецкую степь.",
IDS_HYPO_INTRO_NormanFrench, "В 1057 г. король Франции Генрих I и граф Джеффри II Анжуйский "Мартель" вторглись в Нормандию, что привело к битве при Варавилле, где они потерпели поражение от герцога Вильгельма.",
IDS_HYPO_INTRO_NormanIrish, "Между 1169 и 1175 гг. англо-нормандские войска завоевали большую часть Ирландии.",
IDS_HYPO_INTRO_NormanWelsh, "В 1067 г. нормандцы вторглись в валлийское королевство Гвент.",
IDS_HYPO_INTRO_NorwegianDanish1, "Между 1048 и 1064 гг. король Норвегии Харальд Хардрада часто вторгался в Данию, пытаясь установить свое правление как в Дании, так и в Норвегии. Самое крупное вторжение произошло в 1062 году.",
IDS_HYPO_INTRO_NorwegianDanish2, "В 1256 году король Норвегии Хакон IV вторгся в датскую провинцию Халланд.",
IDS_HYPO_INTRO_NorwegianScotsIsles, "В 1098 г. король Норвегии Магнус III возглавил свой флот, чтобы восстановить норвежский контроль над Шотландскими островами.",
IDS_HYPO_INTRO_NorwegianSwedish, "В 1099 г. король Норвегии Магнус III вторгся в Швецию, пытаясь захватить провинции Далсланд и Вестергётланд.",
IDS_HYPO_INTRO_PolishBaltic1, "Болеслав III Кривоустый совершил несколько набегов на языческую Пруссию.",
IDS_HYPO_INTRO_PolishBaltic2, "В 1215 г. герцог Мазовецкий Конрад I возглавил неудачный крестовый поход в языческую Пруссию.",
IDS_HYPO_INTRO_PolishBohemian1, "Князь Польши Болеслав II Смелый совершил ряд набегов на Чехию, Венгрию и Русь, затем в 1076 г. стал королем Польши, и в конце концов был свергнут в 1079 году.",
IDS_HYPO_INTRO_PolishCuman1, "В 1101 г. половцы совершили большой набег на Польшу.",
IDS_HYPO_INTRO_PolishGerman2, "В 1157 г. император Фридрих Барбаросса вторгся в Польшу и заставил Болеслава IV стать вассалом Священной Римской империи.",
IDS_HYPO_INTRO_PolishHungarian1, "Князь Польши Болеслав II Смелый совершил ряд набегов на Чехию, Венгрию и Русь, затем в 1076 г. стал королем Польши, и в конце концов был свергнут в 1079 году.",
IDS_HYPO_INTRO_PolishMongol, "В 1241 году монголы вторглись в Венгрию, и одновременно с этим в Польшу меньшими разведовательными силами. Венгры потерпели поражение в долине Моха, а поляки - при Легнице.",
IDS_HYPO_INTRO_PolishRussian1, "Князь Польши Болеслав II Смелый совершил ряд набегов на Чехию, Венгрию и Русь, затем в 1076 г. стал королем Польши, и в конце концов был свергнут в 1079 году.",
IDS_HYPO_INTRO_PolishRussian2, "Лешек I Белый, верховный князь Польши, большую часть своего правления находился в состоянии войны с Галицко-Волынским княжеством.",
IDS_HYPO_INTRO_RussianCuman, "В 1093 г. коалиция русских князей была разбита половцами в битве на реке Стугне.",
IDS_HYPO_INTRO_RussianLithuanian, "В 1245 г. великий князь литовский Миндаугас вторгся на территорию Новгорода и захватил несколько городов.",
IDS_HYPO_INTRO_RussianMongol, "В 1237 г. монголы начали завоевание Руси с разграбления Рязани. Великий князь Владимирский Юрий Всеволодович собрал войско для встречи с захватчиками.",
IDS_HYPO_INTRO_ScotsEnglish1, "В 1174 г. король Шотландии Вильгельм I вторгся в Нортумбрию, разделив свою огромную армию на три колонны.",
IDS_HYPO_INTRO_ScotsNorway, "В 1262 г. началась война между шотландским и норвежским королевствами за господство над Шотландскими островами, до сих пор верными Норвегии. Большая норвежская экспедиция в 1263 году потерпела неудачу, когда небольшая часть флота была выброшена на берег и разбита в Ларгсе, после чего король Хакон отошел на Оркнейские острова на зиму, во время которой он умер.",
IDS_HYPO_INTRO_Steppes, "В 1213 г. война за престолонаследие за графство Моха завершилась битвой в степях между епископом Льежа и герцогом Брабантским.",
IDS_HYPO_INTRO_SwedishBaltic, "В 1220 г. король Юхан Сверкерссон возглавил крестовый поход шведов в языческую Эстонию.",
IDS_HYPO_INTRO_SwedishRussian, "В 1240 г. шведское вторжение на Новгородскую территорию было остановлено в Невской битве.",
IDS_HYPO_INTRO_TeutonicBaltic, "В 1233 г. тевтонские рыцари привели войско крестоносцев в Прусскую Померанию.",
IDS_HYPO_INTRO_TeutonicLithuanian, "В 1260 г. большая армия Тевтонского ордена вторглась в языческую Жемайтию, что привело к кропролитной битве при Дурбе.",
IDS_HYPO_INTRO_TeutonicRussian, "В 1240 году Тевтонский орден вторгся на территорию Новгорода и занял Псков, Изборск и Копорье. Это привело к кровопролитной битве на Чудском озере два года спустя.",
IDS_HYPO_ImperialFeudal1, "Лангензальцская кампания 1075 г.",
IDS_HYPO_IrishIrish, "Моин-Мхор кампания 1151 г.",
IDS_HYPO_IslesScots, "Вторжение шотландцев на острова 1164 г.",
IDS_HYPO_MongolBulgarian, "Монгольское нашествие 1230 г.",
IDS_HYPO_MongolCuman, "Монгольское нашествие 1238 г.",
IDS_HYPO_NormanFrench, "Французское вторжение в Номрандию 1057 г.",
IDS_HYPO_NormanIrish, "Нормандское вторжение в Ирландию",
IDS_HYPO_NormanWelsh, "Нормандское вторжение в Гвент 1067 г.",
IDS_HYPO_NorwegianDanish1, "1 - Вторжение в Данию 1062 г.",
IDS_HYPO_NorwegianDanish2, "2 - Вторжение в Данию 1256 г.",
IDS_HYPO_NorwegianScotsIsles, "Кампания в Ирландском море 1098 г.",
IDS_HYPO_NorwegianSwedish, "Вторжение шведов 1099 г.",
IDS_HYPO_PolishBaltic1, "1 - Кампании Болеслава III 1115 г.",
IDS_HYPO_PolishBaltic2, "2 - Северные крестовые походы 1215 г.",
IDS_HYPO_PolishBohemian1, "Кампании Болеслава II 1076 г.",
IDS_HYPO_PolishCuman1, "Половецкий набег 1101 г.",
IDS_HYPO_PolishGerman2, "2 - Вторжение в Польшу 1157 г.",
IDS_HYPO_PolishHungarian1, "Кампании Болеслава II 1077 г.",
IDS_HYPO_PolishMongol, "Монгольское нашествие 1241 г.",
IDS_HYPO_PolishRussian1, "1 - Кампания Болеслава II 1077 г.",
IDS_HYPO_PolishRussian2, "2 - Кампания Лешека I 1207 г.",
IDS_HYPO_RussianCuman, "Кампания на реке Стугна 1093 г.",
IDS_HYPO_RussianLithuanian, "Новгород-литовская война 1245 г.",
IDS_HYPO_RussianMongol, "Монгольское нашествие 1238 г.",
IDS_HYPO_ScotsEnglish1, "Шотландское вторжение в Англию 1174 г.",
IDS_HYPO_ScotsNorway, "Ларгская кампания 1263 г.",
IDS_HYPO_Steppes, "Степская кампания 1213 г.",
IDS_HYPO_SwedishBaltic, "Северные крестовые походы 1220 г.",
IDS_HYPO_SwedishRussian, "Невская кампания 1240 г.",
IDS_HYPO_TeutonicBaltic, "Северные крестовые походы 1233 г.",
IDS_HYPO_TeutonicLithuanian, "Северные крестовые походы 1260 г.",
IDS_HYPO_TeutonicRussian, "Северные крестовые походы 1240 г.",

