IDS_CUSTOMUNITNAME_139,"Конница русичей",
IDS_CUSTOMUNITNAME_140,"Легкая конница русичей",
IDS_SIDENAME_BORNHOVED_D_1,"Германцы",
IDS_SIDENAME_BORNHOVED_G_0,"Германцы",
IDS_SIDENAME_TINCHEBRAI_N_0,"Нормадцы",
IDS_SIDENAME_TINCHEBRAI_N_1,"Англо-нормандцы",
IDS_SIDENAME_TINCHEBRAI_A_0,"Англо-нормандцы",
IDS_SIDENAME_TINCHEBRAI_A_1,"Нормандцы",
IDS_SCN_OTEPAA1_BP0TEXT,"Псковские и эстонские войска были застигнуты врасплох появлением врага и поэтому не могут ходить на первом ходу.",
IDS_SIDENAME_900, "Англо-нормандцы",
IDS_SIDENAME_901, "Брабансоны",
IDS_SIDENAME_902, "Льеж",
IDS_SIDENAME_903, "Браство меча",
IDS_SIDENAME_904, "Псковичи и эстонцы",
IDS_SIDENAME_905, "Германцы",
IDS_SIDENAME_906, "Новгородцы",
IDS_SCN_HASTINGS1_BP0TEXT,"Стрельба из лука нормандцев на удивление неэффективна!",
IDS_SCN_HASTINGS2_BP0TEXT,"Из лагеря нормандцев прибыли свежие запасы стрел, и с развалом английской защитной стены щитов нормандские лучники станут более эффективными.",
IDS_SCENARIO_DESC_STANDARD_A_D,"Ранним утром англо-нормандская армия развернулась между болотом Синнамир на левом фланге и лесами и другими болотами на правом. Болота были окружены низкими, но крутыми берегами.~~Английские рыцари спешились и сформировали один массивный строй вокруг повозки со знаменами святых. Лучники перемешались с рыцарями первой линии для прикрытия, поэтому в этом сценарии они были повышены до уровня Превосходный и получили 50% умений мечников, чтобы лучше отображать их действия в этот день.~~Шотландцы развернулись в более гибком построении, с центром, двумя флангами и резервом. Король Давид предполагал, чтобы его рыцари возглавили атаку. Однако дикие галловидцы, считающие себя лучшими воинами Шотландии, потребовали право возглавить атаку, поэтому сформировали подразделения в центре. Сын короля, принц Генрих, командует небольшим отрядом конных рыцарей на правом фланге.",
IDS_SCENARIO_DESC_STANDARD_S_D,"Ранним утром англо-нормандская армия развернулась между болотом Синнамир на левом фланге и лесами и другими болотами на правом. Болота были окружены низкими, но крутыми берегами.~~Английские рыцари спешились и сформировали один массивный строй вокруг повозки со знаменами святых. Лучники перемешались с рыцарями первой линии для прикрытия, поэтому в этом сценарии они были повышены до уровня Превосходный и получили 50% умений мечников, чтобы лучше отображать их действия в этот день.~~Шотландцы развернулись в более гибком построении, с центром, двумя флангами и резервом. Король Давид предполагал, чтобы его рыцари возглавили атаку. Однако дикие галловидцы, считающие себя лучшими воинами Шотландии, потребовали право возглавить атаку, поэтому сформировали подразделения в центре. Сын короля, принц Генрих, командует небольшим отрядом конных рыцарей на правом фланге.",




